Regole e linee guida relative ai contenuti
La priorità di Booking.com è promuovere esperienze di viaggio sicure e accoglienti per tutti.
Ci aspettiamo che i nostri dipendenti, i clienti e le strutture partner mostrino rispetto reciproco. Ecco perché abbiamo sviluppato questa serie di linee guida da applicare alle recensioni, alle immagini e agli annunci caricati dagli ospiti e dalle strutture partner. Vogliamo avere la sicurezza che i contenuti che ti trovi a consultare siano sicuri e utili.

Quando pubblichi una recensione, un’immagine o un annuncio su Booking.com, è necessario che siano conformi alle linee guida. Queste ultime fanno parte di una più ampia serie di condizioni, inclusi i termini e condizioni e le informative sulla privacy. Se i tuoi contenuti non sono conformi, verranno rimossi. In alternativa, ti contatteremo per provare a modificare il commento in modo che soddisfi le linee guida.

Linee guida e standard per le recensioni
Le nostre linee guida e le regole relative ai contenuti riportate di seguito mirano a rendere i contenuti su Booking.com pertinenti e adatti a un pubblico globale, senza tuttavia limitare l’espressione di opinioni più marcate. Esse sono applicabili a prescindere dalle opinioni positive o negative espresse nei commenti.

I contributi devono essere attinenti all'ambito dei viaggi
I contributi sono utili quando sono dettagliati e aiutano gli altri a prendere la decisione giusta. Non includere commenti personali o di carattere politico, etico o religioso. Eventuali contenuti promozionali saranno rimossi. Le problematiche riguardanti i servizi di Booking.com devono essere inoltrate all’Assistenza Clienti o ai team di supporto per le strutture.

I contributi devono essere adatti a un pubblico globale
Non sono consentiti commenti e materiale che includono incitamenti all'odio, espressioni discriminatorie, minacce, contenuti sessualmente espliciti, violenza e promozione di attività illegali.

Tutti i contenuti dovrebbero essere autentici e creati dal cliente
Le recensioni hanno più valore quando sono originali e imparziali. I tuoi contributi devono appartenere solo a te. Le strutture partner di Booking.com non devono pubblicare commenti per conto degli ospiti o offrire incentivi in cambio di recensioni. Non saranno tollerati eventuali tentativi di inviare recensioni negative per abbassare il punteggio di strutture concorrenti.

Rispetto della privacy altrui
Non includere nei tuoi post dati personali, come nomi e cognomi, numeri di telefono, indirizzi e-mail o altre informazioni che riguardano altre persone.

Rispetto della proprietà intellettuale
Assicurati di disporre dei diritti di proprietà intellettuale che potrebbero essere presenti sui contenuti che pubblichi o di avere l’autorizzazione a utilizzarli, in particolare per quanto riguarda le immagini.
Regole relative alle recensioni degli ospiti
l punteggio di ciascuna recensione è compreso tra 1 e 10.
Per ottenere il punteggio complessivo che vedi su Booking.com, sommiamo tutti i punteggi delle recensioni che abbiamo ricevuto e dividiamo il totale per il numero dei punteggi delle recensioni.

Inoltre, gli ospiti possono assegnare “punteggi secondari” distinti per aspetti specifici dell’esperienza di viaggio, come la posizione, la pulizia, lo staff, il comfort, i servizi, il rapporto qualità-prezzo e il Wi-Fi gratuito.

Va sottolineato che gli ospiti assegnano i punteggi secondari e i punteggi generali in modo indipendente, quindi non esiste alcun collegamento diretto tra di essi.

Puoi pubblicare una recensione su una struttura prenotata tramite Booking.com se vi hai soggiornato o se hai raggiunto la struttura ma non vi hai realmente soggiornato. Per modificare una recensione che hai già inviato, contatta la nostra Assistenza Clienti.

Abbiamo sistemi (automatizzati e non) dedicati all'individuazione di recensioni false inviate a Booking.com. Se individuate, verranno eliminate e, nel caso sia necessario, adotteremo azioni nei confronti dei responsabili. Chiunque rilevi situazioni problematiche può in ogni momento riferirle all’Assistenza Clienti per avviare un’indagine da parte del team Frodi.
Non pubblicheremo recensioni che violino le nostre linee guida in materia di:

Contenuti pericolosi e offensivi

Odio, discriminazione e molestie

Contenuti violenti, offensivi e soggetti a limitazioni

Crudeltà sugli animali

Contenuti di natura sessuale

Linee guida per le immagini ed editoriali

Proprietà intellettuale, privacy e dati riservati

Spam, contenuti fuorvianti e pratiche ingannevoli

Contenuti di natura commerciale

Prenotazioni non usufruite

Per garantire che le recensioni siano pertinenti, possiamo accettare solo quelle inviate entro tre mesi dal check-out e possiamo interrompere la visualizzazione delle recensioni più vecchie di 36 mesi o le recensioni relative a strutture che abbiano subito un cambio di proprietà.

Una struttura può scegliere di replicare a una recensione.

Quando visualizzi più recensioni, quelle più recenti appaiono in alto, considerando alcuni altri fattori, come la lingua della recensione, la presenza del solo punteggio o anche di commenti e così via.
Se preferisci, puoi ordinarle e/o filtrarle per data, punteggio della recensione e così via.
A volte mostriamo punteggi di recensioni esterne provenienti da altri siti di viaggio affidabili, ma chiariamo sempre quando lo facciamo.

Le recensioni possono includere traduzioni realizzate da Google, non da Booking.com. Google non fornisce garanzie, espresse o implicite, in merito alle traduzioni, incluse garanzie di accuratezza, affidabilità ed eventuali garanzie implicite di commerciabilità, idoneità per uno scopo particolare e non violazione.
Contenuti pericolosi e offensivi
Odio, discriminazione e molestie

Le espressioni di odio e il linguaggio discriminatorio non sono consentiti su Booking.com. Desideriamo che tutti i nostri ospiti e partner si sentano al sicuro e rispettati. Per questo motivo non tolleriamo:

Contenuti che promuovano violenza, linguaggio discriminatorio o odio contro una persona o gruppi di persone, sulla base della condizione personale: sono incluse tutte le forme di discriminazione basate su età, condizione di disabilità, etnia, identità ed espressione di genere, nazionalità, colore della pelle, condizione di immigrati, religione, sesso, orientamento sessuale, stato di ex-combattente, casta, opinioni politiche o patologie gravi.

Contenuti che esprimano molestie, prepotenze o minacce nei confronti di altri (o che incitino altri a partecipare a tali attività): Booking.com deve costituire un punto d’incontro sicuro per tutti i nostri utenti e per questo motivo adottiamo una posizione chiara riguardo a ogni contenuto ritenuto intimidatorio, minaccioso, sgarbato o denigratorio.

Contenuti violenti, offensivi e soggetti a limitazioni

Su Booking.com non è possibile pubblicare contenuti violenti o offensivi o contenuti soggetti a restrizioni di natura giuridica sulla base delle leggi locali.

Contenuti che promuovano, agevolino o incoraggino qualunque tipo di violenza nei confronti di altri: sono incluse minacce di violenza, istigazioni alla violenza o dichiarazioni che incitino a commettere atti violenti.

Contenuti osceni, offensivi o non adatti a tutti i tipi di pubblico.

Contenuti che offrano, vendano, pubblicizzino o agevolino la vendita di beni e servizi soggetti a regolamentazioni o restrizioni.

Contenuti relativi al terrorismo: sono contenuti che promuovono, sostengono o incitano ad atti di terrorismo, o che sostengono o rappresentano organizzazioni terroriste, i loro leader o le relative azioni violente. Inoltre, non ammettiamo contenuti che riteniamo, a nostra esclusiva discrezione e in base alla Consolidated United Nations Security Council Sanctions List, promuovano, sostengano o incitino ad atti di estremismo violento, o che sostengano o rappresentino una qualunque organizzazione impegnata in estremismo violento.

Benessere degli animali

Booking.com non tollera la crudeltà verso gli animali. Ospiti, partner e dipendenti sono tenuti a rispettare gli animali domestici e selvatici e a promuovere condizioni di vita adeguate in linea con i nostri Standard per il Benessere degli Animali.

Non consentiamo:

Contenuti che mostrino o promuovano il contatto diretto con animali selvatici

Contenuti che mostrino o promuovano animali in cattività in condizioni di disagio

Contenuti collegati ad attività, intrattenimento o eventi sportivi noti per arrecare disagio e danni agli animali

Contenuti di natura sessuale

Non consentiamo contenuti che includano materiali sessualmente espliciti, nudità o atti di natura pornografica. Questo include eventuali contenuti che includano testi, immagini digitali e animate che sostengano, promuovano o rappresentino lo sfruttamento sessuale di minori o contenuti di natura sessuale in cui siano coinvolti soggetti ritenuti minori (altrimenti conosciuti come CSAM o Child Sexual Abuse Material, materiali contenenti abusi sessuali su minori).


Linee guida per le immagini ed editoriali
Le foto e le immagini costituiscono una risorsa preziosa su Booking.com. Per avere valore per la nostra comunità, devono essere utili, informative e collegate alla reale esperienza di viaggio.

Non consentiamo:

Immagini non collegate alla reale esperienza di viaggio

Immagini non conformi alle condizioni, alle regole o alle linee guida incluse nel presente documento

I contenuti scritti devono inoltre essere leggibili e collegati all’esperienza di viaggio. Non consentiamo contenuti che siano incomprensibili, incoerenti o privi di senso grammaticale.


Proprietà intellettuale, privacy e dati riservati
Proprietà intellettuale

Booking.com rispetta i diritti di proprietà intellettuale e si aspetta che i propri ospiti e partner adottino lo stesso comportamento. Ci atteniamo alla seguenti regole:

Esaminiamo i casi di violazione della proprietà intellettuale notificati e agiamo per rimuovere i contenuti in violazione o sospetti di violazione

Disattiviamo gli account o limitiamo in altro modo l’accesso agli utenti che violano ripetutamente i diritti di proprietà intellettuale altrui

Se vuoi segnalare una violazione del copyright, puoi farlo usando il nostro modulo apposito.

Dati personali e altri dati riservati

Booking.com attribuisce grande importanza ai propri obblighi di privacy e protezione dei dati, in linea con l’Informativa sulla privacy applicabile.

Non sono ammessi contenuti che possano comportare rischi maggiori per la privacy dei nostri ospiti e di altre persone interessate. Per esempio, ospiti o strutture partner possono condividere per errore dati riguardanti altre persone, inclusi, a titolo esemplificativo ma non esaustivo, dati sensibili o dati personali appartenenti a categorie speciali. Tali dati possono comprendere numeri di carte di credito, numeri di documenti di identità, patenti e licenze di altro tipo, indirizzi o altre informazioni non accessibili al pubblico.


Spam, contenuti fuorvianti e pratiche ingannevoli
Booking.com mira a proteggere i nostri ospiti e partner dalle recensioni non basate sull’esperienza di clienti reali o da contenuti non collegati all’argomento o all’esperienza di viaggio.

Non consentiamo:

Contenuti che non siano attinenti a Booking.com, al soggiorno o all’esperienza di viaggio reale

Contenuti che possano fuorviare, ingannare o confondere gli utenti di Booking.com

Descrizioni ingannevoli o sostituzioni di persone da parte di ospiti o strutture partner


Contenuti di natura commerciale
In Booking.com, riteniamo che i contributi siano più utili quando sono onesti e imparziali e contenenti informazioni obiettive. In particolare, le recensioni pubblicate su Booking.com devono riflettere le vere esperienze degli ospiti.

Non consentiamo:

Contenuti creati esclusivamente per finalità di autopromozione, pubblicità o altri scopi commerciali

Contenuti commerciali che promuovano o pubblicizzino servizi specifici

Contenuti che includano recapiti o informazioni tese a promuovere o pubblicizzare servizi specifici

Recensioni di offerte, attività o strutture da parte delle stesse strutture partner


Prenotazioni non usufruite
Attribuiamo grande importanza all’opinione dei partecipanti. Per questo motivo, solo i clienti che abbiano effettuato prenotazioni tramite Booking.com possono scrivere recensioni. Se l’ospite si reca presso la struttura, potrà lasciare una recensione, anche se non completa il proprio soggiorno. Al contrario, se una prenotazione viene cancellata prima del giorno del check-in, l’ospite non riceverà il questionario relativo alla recensione.

Se una recensione viene scritta in queste circostanze, consentiamo:

Recensioni che contengano informazioni critiche che possano essere utili a un ospite futuro

Recensioni che contengano feedback sulle comunicazioni tra la struttura e l’ospite

Recensioni che siano pertinenti all’esperienza di viaggio

