Norme sui contenuti di Airbnb
Per aiutare a mantenere un ambiente positivo per tutti i membri della nostra community, vietiamo determinati contenuti sulla piattaforma di Airbnb. I contenuti includono qualsiasi contenuto scritto, fotografico, audio, video o di altro tipo, inclusi quelli generati o modificati utilizzando l'intelligenza artificiale. Ecco alcuni esempi:

Testi: titoli e descrizioni degli annunci, pagine del profilo, recensioni pubbliche e private, feedback, post del Community Center e messaggi a Airbnb, host o ospiti.
Immagini: foto e video, nonché immagini raffigurate all'interno di foto e video (come poster o opere d'arte appese a una parete in un alloggio).
I seguenti contenuti non sono consentiti su Airbnb:
Contenuti, inclusi loghi aziendali sovrapposti, link o nomi di aziende, creati al solo scopo di pubblicizzare un'attività separata o un'altra entità commerciale non correlata all'annuncio
Spam, contatto indesiderato o contenuti condivisi ripetutamente in modo di disturbo
Contenuti illegali o che sostengono o promuovono attività illegali o pericolose
Contenuti sessualmente espliciti (inclusi nudità esplicita, attività sessuale o linguaggio sessualmente esplicito inteso a provocare eccitazione sessuale o a fare riferimento ad atti sessuali)
Contenuti violenti, espliciti, minacciosi, umilianti, offensivi o molesti
Contenuti che violano la nostra Politica antidiscriminatoria
Contenuti che tentano di impersonare un'altra persona, account o entità, incluso un rappresentante di Airbnb
Contenuti che violano i diritti di un'altra persona o entità, inclusi i diritti di proprietà intellettuale, i diritti alla privacy o le violazioni della nostra Politica sul copyright
Contenuti che rivelano pubblicamente le informazioni private di un'altra persona, inclusi contenuti che sono sufficienti per identificare la posizione di un alloggio
Far rispettare questa politica agli utenti
Gli utenti sono responsabili dei propri contenuti. Ci riserviamo il diritto di rimuovere, in tutto o in parte, qualsiasi contenuto che violi la presente politica, i nostri Termini del servizio o qualsiasi altra nostra politica, inclusa la nostra Politica sulle recensioni, in conformità con i nostri Termini del servizio. In caso di violazioni ripetute o gravi, potremmo anche limitare, sospendere o rimuovere l'annuncio o l'account Airbnb associato.

Politica sulle recensioni di Airbnb
Le recensioni di alloggi, servizi ed Esperienze aiutano la nostra community a prendere decisioni informate in merito a prenotazioni e ospitalità e forniscono un feedback utile a ospiti e host. Per questo motivo, le recensioni devono essere pertinenti, autentiche, affidabili e conformi alla nostra Politica sui contenuti.

Cosa non permettiamo
In determinate circostanze, le recensioni non sono utili o affidabili e potrebbero essere rimosse se violano la nostra politica. Se un host o un ospite ritiene che una recensione violi la nostra politica, può presentare una contestazione per chiederne la rimozione.

Recensioni irrilevanti
Le recensioni dovrebbero riguardare l'alloggio recensito. Ad esempio, se una recensione di un alloggio riguarda un servizio o un'esperienza piuttosto che l'alloggio stesso, non è rilevante per i futuri ospiti che devono decidere se prenotare o meno l'alloggio.
Le recensioni sono irrilevanti se non forniscono l’esperienza diretta dei partecipanti in merito alla prenotazione.
Se un ospite non si è mai presentato per la sua prenotazione o ha scelto di cancellarla a causa di circostanze non correlate all'alloggio che ha prenotato, la sua recensione sarà considerata irrilevante perché non si basa su un'esperienza diretta all'alloggio.
Recensioni false
Le recensioni sono false se non si basano su una prenotazione reale. Le recensioni devono essere inviate da o per conto di qualcuno che ha usufruito della prenotazione.

Recensioni che comportano pregiudizi, inganni, estorsioni, incentivi o pressioni
Non è consentito utilizzare le recensioni per fuorviare o ingannare Airbnb o un'altra persona.
Gli host e gli ospiti non possono coordinarsi con un'altra persona, manipolarla, estorcerle qualcosa, incentivarla o farle pressione per influenzare una recensione o sfruttare il sistema delle recensioni.
Gli host e gli ospiti non possono minacciare di lasciare una recensione negativa per ottenere un risarcimento, un rimborso o un altro incentivo ingiustificato.
Non è consentito fornire o trattenere recensioni in cambio di qualcosa di valore, come uno sconto, un rimborso o una recensione positiva reciproca, o di una promessa di non intraprendere azioni negative nei confronti di chi ha scritto la recensione.
Recensioni utilizzate per danneggiare la concorrenza
Gli host e gli ospiti non possono lasciare recensioni sugli alloggi con cui sono direttamente affiliati o in concorrenza diretta.

Recensioni di ritorsione
I membri della community di Airbnb non possono scrivere recensioni per vendicarsi di un altro membro della community per aver applicato una politica di Airbnb.
Una recensione sarà considerata ritorsiva solo se la persona che l'ha scritta ha commesso una violazione delle politiche, è stata informata di tale violazione e poi ha lasciato una recensione non obiettiva perché la sua violazione è stata segnalata. Una recensione che analizza i fatti o la legittimità di una richiesta di risarcimento presentata tramite il Centro Soluzioni o AirCover non è considerata automaticamente una ritorsione.
Recensioni che violano la nostra Politica sui contenuti
Le recensioni devono rispettare la nostra Politica sui contenuti. Ad esempio, le recensioni non possono includere contenuti espliciti, discriminatori, dannosi, fraudolenti o illegali.

Applicazione di questa politica
Se una recensione viola la presente politica, potremmo rimuoverla, comprese le valutazioni associate e altri contenuti. A seconda della violazione, potremmo anche limitare, sospendere o rimuovere l'annuncio o l'account Airbnb associato.

Questi termini possono essere applicati in modo diverso a seconda del luogo, per riflettere le disposizioni della legislazione locale.

Esempi comuni di ciò che non soddisfa i requisiti per la rimozione
La politica di Airbnb si basa sulle leggi a tutela dei consumatori applicabili alle recensioni online. Le recensioni possono essere rimosse dalla nostra piattaforma solo in circostanze limitate.

Tra gli esempi comuni che non soddisfano i requisiti per la rimozione figurano:

Disaccordo con una valutazione in stelle: una recensione non verrà rimossa solo a causa di un disaccordo o di un'insoddisfazione per la valutazione in stelle; ad esempio, in una recensione si legge “Bella casa e ottimo soggiorno”, ma l'ospite ha lasciato una valutazione di 3 stelle.
La recensione menziona fattori al di fuori del controllo dell’host: una recensione che menziona fattori al di fuori del controllo dell’host non viola necessariamente la nostra politica, poiché le informazioni potrebbero essere rilevanti per i futuri ospiti (ad esempio, il quartiere è rumoroso) e valutiamo la pertinenza di una recensione nel suo complesso.
Opinioni soggettive nelle recensioni scritte: molte recensioni contengono opinioni soggettive sulla prenotazione (ad es.: “La cucina era piccola e angusta”). Anche se l’host potrebbe ritenere che la cucina sia spaziosa, il punto di vista dell’ospite può fornire informazioni utili ai futuri ospiti.
Segnalare recensioni ai sensi delle presenti norme
Per segnalare una recensione che viola questa politica, contattaci e un membro del nostro team esaminerà la tua richiesta.

Rispondere alle recensioni
Anche se ci aspettiamo che tutti i membri della community pubblichino recensioni autentiche, in genere non facciamo da mediatori in caso di controversie relative all'accuratezza delle recensioni. Invece, gli utenti possono pubblicare risposte alle recensioni che rispettano questa politica

La nostra community si affida a recensioni pertinenti, autentiche e affidabili per aiutare gli host a migliorare e far sapere ai futuri ospiti cosa aspettarsi. Gli ospiti possono scrivere recensioni per condividere il loro feedback sull'alloggio che hanno prenotato, mentre gli host possono utilizzare queste recensioni per scoprire cosa sta andando bene e cosa possono migliorare.
Scrivere una recensione per un alloggio o un ospite
Chi può scrivere una recensione e quando
Dopo il check-out di un ospite, sia all'ospite che all'host verrà chiesto di lasciare una recensione. Entrambe le parti avranno 14 giorni di tempo dal check-out per scrivere la propria recensione.

Le recensioni vengono pubblicate solo dopo che entrambe le parti le hanno inviate o al termine del periodo di 14 giorni, a seconda di quale evento si verifica per primo.

Nota: scopri come funzionano le recensioni per un gruppo di ospiti.

Se una prenotazione viene cancellata
Se una prenotazione viene cancellata prima del giorno del check-in, né l'host né l'ospite potranno lasciare una recensione su tale prenotazione. Scopri di più su cosa succede se un host cancella una prenotazione.

Gli ospiti e gli host possono lasciare una recensione per determinate prenotazioni cancellate il giorno del check-in o successivamente (alle 00:00 nel fuso orario dell’alloggio).

Chi può leggere le recensioni
Chiunque può leggere le recensioni pubbliche e le valutazioni complessive in stelle una volta pubblicate. Le valutazioni in stelle per le singole sottocategorie e le note per l'host, sono visibili solo all'host e ad Airbnb. Airbnb può utilizzare qualsiasi informazione contenuta nelle recensioni per aiutare gli host a migliorare i loro annunci, per individuare gli alloggi più apprezzati dagli ospiti tramite la categoria Amati dagli ospiti e le evidenziazioni, per influire sui risultati di ricerca e per migliorare Airbnb.

Nota: per ulteriori informazioni sull'impatto delle recensioni in qualità di host, consulta le regole di base per gli host di alloggi.

Come vengono calcolate le valutazioni dell'annuncio e dell'host
Valutazioni dell'annuncio
La valutazione di un annuncio è la media dei punteggi complessivi di tutte le recensioni relative all'alloggio. Quando un alloggio riceve almeno tre recensioni, la valutazione dell’annuncio viene mostrata accanto al titolo dell’annuncio nei risultati di ricerca e nella pagina dell’annuncio.

Valutazioni degli host
La valutazione di un host è la media dei punteggi complessivi di tutte le recensioni degli annunci di quell'host. La valutazione di un host viene mostrata nella pagina del suo profilo, insieme alle recensioni scritte. Scopri di più sulle valutazioni degli alloggi.

Per i co-host, le valutazioni e le recensioni degli ospiti non appariranno sul loro profilo pubblico, non saranno incluse nella loro valutazione come host e non influiranno sul loro stato di Superhost. Tuttavia, quando i co-host vengono visualizzati all’interno della rete di co-host, la valutazione dell’host mostrata include le valutazioni delle prenotazioni che hanno gestito in qualità di host o co-host quando alla data di check-in erano in vigore le seguenti autorizzazioni: accesso completo, accesso alla messaggistica e al calendario o titolare del team.

Nota: le recensioni che sono state rimosse da Airbnb non vengono considerate ai fini del calcolo delle valutazioni dell'annuncio e dell'host.

Dopo la pubblicazione delle recensioni
Consultare le recensioni
Una volta effettuato l’accesso al tuo account Airbnb, sul tuo profilo pubblico potrai trovare sia le recensioni che hai scritto tu sia quelle scritte su di te.

Se una prenotazione ha più di un ospite confermato, la recensione dell'host per il gruppo apparirà sui profili di tutti gli altri ospiti confermati che hanno un account Airbnb e che hanno aderito alla prenotazione.

Nota: Airbnb non modera le recensioni prima della pubblicazione. Tuttavia, le recensioni devono riferirsi a una prenotazione autentica e potrebbero essere rimosse se violano la nostra politica sulle recensioni autentiche e affidabili. Scopri di più su come modificare o rimuovere le recensioni.

Rispondere a una recensione
Puoi pubblicare una risposta pubblica a una recensione pubblicata che qualcuno ha lasciato per te, purché rispetti la nostra politica sulle recensioni autentiche e affidabili.

Consultare, cercare e ordinare le recensioni
Per impostazione predefinita, le recensioni più pertinenti per te vengono mostrate per prime. Puoi inoltre effettuare delle ricerche per parola chiave (per es. pulizia, velocità internet, posizione ecc.) e disporle per punteggio a partire dal più alto o dal più basso, o per data di pubblicazione. Quando vengono selezionati i tag delle recensioni, verranno mostrate le recensioni a sostegno che menzionano quegli argomenti, ordinate in base alla data più recente. Scopri di più su come vengono mostrate e ordinate le recensioni.

Dettagli degli ospiti
Per saperne di più sugli ospiti che hanno soggiornato nell'alloggio in precedenza, puoi trovare informazioni su chi ha lasciato le recensioni, come ad esempio:

Città, Paese, continente o regione
Data del soggiorno (esempio: giugno 2024, 3 settimane fa, oggi, ecc.)
Tipo di viaggio (ad esempio: soggiorno con bambini, in gruppo o con animali domestici)
Durata del soggiorno (esempio: soggiorno di una notte, di qualche notte, di circa una settimana o di oltre una settimana)
Nota: queste informazioni vengono ricavate dai dati che la persona autrice della recensione ha condiviso sul proprio profilo pubblico o direttamente con Airbnb per registrarsi o completare la prenotazione. Per nascondere le tue informazioni, disattiva i punti salienti delle recensioni.

Preferiti dagli ospiti e in evidenza
I preferiti dagli ospiti e le attrazioni principali indicano gli alloggi più apprezzati dagli ospiti. Affinché un annuncio possa ottenere il badge Amato dagli ospiti, il riconoscimento per gli alloggi migliori o il badge relativo alla posizione percentuale, deve aver ricevuto almeno 5 recensioni negli ultimi 4 anni, di cui 1 negli ultimi 2 anni. Scopri di più sui Preferiti dagli ospiti e sui contenuti in evidenza.