Linee guida della Community
Linee guida per mantenere la community di Amazon utile, pertinente, significativa e appropriata.

La community è un luogo in cui condividere i tuoi pensieri ed esperienze (positive e negative) con altri clienti. Le seguenti linee guida spiegano cosa è consentito e cosa non è consentito al suo interno.

Utilizzando le funzionalità della community, accetti la nostra Informativa sulla Privacy. Accetti inoltre di seguire queste linee guida, che aggiorniamo di volta in volta. Le funzionalità della community includono:

Recensioni (comprese le valutazioni)
Domande e risposte
Voti utili
Elenchi e liste
Pagine del profilo
Amazon Follow
#FoundItOnAmazon
Forum digitali e sui dispositivi Amazon
Segnalazione delle violazioni
Sommario

A cosa si applicano le linee guida
Chi può partecipare
Cosa non è consentito
Commenti su venditore, ordine e spedizione
Commenti su prezzi e disponibilità
Contenuti scritti in lingue non supportate
Testo ripetitivo, spam, immagini create con simboli
Informazioni private
Volgarità,molestie
Contenuto inappropriato o offensivo
Contenuto sessuale
Link esterni
Annunci, conflitti di interesse e contenuti promozionali
Recensioni retribuite
Plagio, violazione, furto d'identità
Attività illegali, pericolose
Conseguenze delle violazioni
Come segnalare le violazioni
A cosa si applicano le linee guida

Azioni che intraprendi, tra cui:
Condivisione di testo, foto, video, link
Contrassegnare una recensione come "utile"
Interazioni con altri membri della community e di Amazon
Le linee guida non si applicano ai contenuti presenti nei prodotti o servizi venduti su Amazon (ad esempio: contenuto di un libro).

Chi può partecipare
Se hai un account Amazon, puoi:

Creare e aggiornare liste degli acquisti, liste desideri e registri
Aggiornare la pagina del tuo profilo
Partecipare a forum digitali e sui dispositivi
Per effettuare una delle seguenti operazioni, devi aver speso almeno 50 EUR su Amazon.it utilizzando una carta di credito o di debito valida negli ultimi 12 mesi:

Creare recensioni (incluse le valutazioni in stelle)
Rispondere alle domande dei clienti
Inviare voti utili
Creare liste idee
Seguire gli altri membi della community
I codici promozionali non contano ai fini del requisito di spesa minima di 50 EUR.

Cosa non è consentito
Commenti su venditore, ordine e spedizione
Non sono ammesse recensioni o domande e risposte incentrate su:

I venditori e il servizio clienti che forniscono
Problemi relativi agli ordini e ai resi
Spedizione e imballaggio
Condizioni e danni del prodotto
Costi e velocità di spedizione
Perché no? I contenuti della community hanno lo scopo di aiutare i clienti a conoscere il prodotto stesso, non l'esperienza individuale di qualcuno che lo ordina. Detto questo, vogliamo sicuramente il tuo feedback sui venditori e sugli imballaggi, ma non all'interno di recensioni o domande e risposte.

Commenti su prezzi e disponibilità
È possibile commentare il prezzo se è correlato al valore del prodotto. Esempio: "Per soli 29,99 EUR, questo frullatore è davvero fantastico".

Non sono consentiti commenti sui prezzi relativi all'esperienza individuale di qualcuno. Ad esempio, non confrontare il prezzo dello stesso prodotto in negozi diversi: "L'ho trovato qui a 5 EUR in meno rispetto al mio negozio locale". Commenti come questo non sono consentiti perché non sono rilevanti per tutti i clienti.

Alcuni commenti sulla disponibilità sono accettabili. Ad esempio, puoi discutere di formati che non sono ancora stati rilasciati: "Mi piacerebbe che questo libro fosse disponibile anche in versione tascabile". Tuttavia, non consentiamo commenti sulla disponibilità in un negozio specifico. Anche in questo caso, lo scopo della community è quello di condividere feedback specifici che siano rilevanti per tutti gli altri clienti.

Contenuti scritti in lingue non supportate
Per garantire che il contenuto sia utile, consentiamo che venga scritto solo nelle lingue supportate del sito Amazon in cui verrà visualizzato. Ad esempio, non consentiamo recensioni scritte in francese su Amazon.it, in quanto supporta solo l'italiano. Alcuni siti Amazon supportano più lingue, ma i contenuti scritti in una combinazione di lingue non sono consentiti.

Testo ripetitivo, spam, immagini create con simboli
Non sono consentiti contributi con contenuti che distraggono e spam. Ciò comprende:

Testo ripetitivo
Sciocchezze, linguaggio senza senso
Contenuti che sono solo segni di punteggiatura o simboli
Arte ASCII (immagini create con simboli o lettere)
Informazioni private
Non pubblicare contenuti che violano la privacy di terzi o che condividono le tue informazioni personali. Questi contenuti comprendono:

Numero di telefono
Indirizzo e-mail
Indirizzo postale
Targa di un'auto
Nome origine dati (DSN)
Numero d'ordine
Volgarità, molestie
È lecito mettere in discussione le convinzioni e le competenze degli altri, ma sempre con rispetto. Non consentiamo:

Volgarità, oscenità, insulti
Molestie, minacce
Attacchi contro persone con cui non sei d'accordo
Calunnie, diffamazione o contenuti istigatori
Il sovrastare le opinioni degli altri. Non pubblicare post da account diversi né da account coordinati con altri.
Contenuto inappropriato o offensivo
Non è consentito esprimere odio per le persone in base a caratteristiche come:

Razza
Etnia
Nazionalità
Genere
Identità di genere
Orientamento sessuale
Religione
Età
Disabilità
Inoltre, non è consentito promuovere organizzazioni che usano questo tipo di linguaggio.

Contenuto sessuale
È consentita la discussione incentrata su prodotti relativi al benessere sessuale venduti su Amazon. Lo stesso vale per i prodotti con contenuti sessuali (libri, film). Detto questo, non ammettiamo parolacce o linguaggio osceno. Inoltre, non è consentita la pubblicazione di contenuti con nudità e immagini o descrizioni sessualmente esplicite.

Link esterni
È consentita la pubblicazione di link che indirizzano ad altri prodotti presenti su Amazon, ma non a siti esterni. Non pubblicare link a siti di phishing o altri siti di malware. Non sono consentiti URL con tag di referral o codici affiliati.

Annunci, conflitti di interesse e contenuti promozionali
Non è consentito pubblicare contenuti il cui scopo principale è quello di promuovere un'azienda, un sito Web, un autore o un'offerta speciale. Inoltre non è consentito creare, modificare o pubblicare contenuti relativi ai propri prodotti o servizi. Lo stesso vale per i prodotti e i servizi offerti da:
Amici
Parenti
Datori di lavoro
Dipendenti
Concorrenti
Non sono consentite recensioni scritte come forma di promozione. Ad esempio, rimuoviamo le recensioni pubblicate da qualcuno con un interesse finanziario diretto o indiretto per il prodotto o qualsiasi altro conflitto di interessi. Vedi alcuni esempi di recensioni che non sono consentite.

Per domande e risposte, non è consentito a chiunque abbia una relazione finanziaria o personale stretta con il marchio, il venditore, l'autore o l'artista di pubblicare domande. Possono pubblicare risposte, ma solo se rivelano chiaramente e in modo evidente la loro connessione. Esempio: “Rappresento il marchio per questo prodotto.” Contrassegniamo in automatico alcune risposte da venditori e produttori. In tal caso, non è necessaria la divulgazione di informazioni aggiuntive.

Per i contenuti della community diversi da recensioni, domande e risposte, è consentito pubblicare su prodotti e servizi per i quali hai una connessione finanziaria o personale stretta con il marchio, il venditore, l'autore o l'artista, purché tu possa rivelare chiaramente e in modo evidente la connessione. Esempio: “Sono stato pagato per questo commento.” Tuttavia, marchi e aziende non possono partecipare alla community in modi che deviano i clienti Amazon verso siti web, servizi, applicazioni o canali non Amazon per condurre transazioni di marketing o di vendita. Ciò include pubblicità, offerte speciali o “inviti all'azione”. I contenuti pubblicati tramite account di marca, venditore, autore o artista sui propri prodotti o servizi non richiedono ulteriori etichette.

Per maggiori dettagli e maggiori esempi, leggi le nostre linee guida sui Contenuti promozionali.

Recensioni retribuite
Le recensioni dovrebbero riflettere la tua opinione onesta. Ecco perché non consentiamo le recensioni create, modificate o rimosse in cambio di una ricompensa. La ricompensa include contanti, sconti, prodotti gratuiti, buoni regalo e rimborsi. Di seguito alcuni esempi comuni di ciò che non è consentito:

Il tuo ordine arriva e c'è una carta regalo nel pacco. Per riscattarlo, devi prima pubblicare una recensione positiva.
Dopo aver lasciato una recensione negativa, riceverai un'email con un'offerta di ricompensa in caso di modifica o rimozione della recensione.
Ricevere un messaggio di testo che promette un rimborso completo se acquisti un prodotto e pubblichi una recensione al riguardo.
Eccezioni:

Sono consentite le recensioni di prodotti gratuiti ricevuti tramite il programma Amazon Vine. Contrassegniamo queste recensioni come «Recensione del prodotto gratuito da parte dei clienti di Vine».
Puoi recensire un libro gratuito o scontato (copia per lettori avanzati) che hai ricevuto da un autore o editore. Tuttavia, non possono richiedere una recensione in cambio o cercare di influenzarla.
Plagio, violazione, furto d'identità
Pubblica solamente contenuto di cui sei l'autore o che hai il permesso di utilizzare. Sono inclusi testo, immagini e video. Non è consentito:

Pubblicare contenuti che violano la proprietà intellettuale di altri (compresi diritti d'autore, marchi, brevetti, segreti commerciali) o altri diritti di proprietà
Interagire con i membri della comunità in modalità tali da violare la proprietà intellettuale o i diritti di proprietà altrui
Fingersi qualcun altro o un'altra organizzazione
Attività illegali, pericolose
Non pubblicare contenuti che incoraggino attività illegali come:

Violenza
Uso illegale di droghe
Uso di alcolici da parte di minori
Maltrattamenti su minori o animali
Frode
Non sono consentiti contenuti che sostengono o minacciano danni fisici o finanziari a te stesso o ad altri. Ciò comprende il terrorismo. Non sono consentite battute o commenti sarcastici su come causare danni.

Inoltre, non è consentito offrire beni, servizi, promozioni o schemi fraudolenti (come fare soldi velocemente, schemi piramidali). Non incoraggiare l'uso improprio o pericoloso di un prodotto.

Conseguenze delle violazioni
Le violazioni delle nostre linee guida rendono la community meno affidabile, sicura e utile. Se qualcuno viola le linee guida, ci riserviamo di:

Rimuovere i suoi contenuti pubblicati
Limitare la sua capacità di utilizzare le funzionalità della community
Rimuovere i prodotti correlati al suo account
Sospendere o chiudere il suo account
Sospendere i suoi pagamenti
Se riscontriamo un comportamento insolito nelle recensioni, potremmo limitare la possibilità di condividerle. Se rigettiamo o rimuoviamo la recensione di qualcuno perché viola le nostre linee guida sui contenuti promozionali, non accetteremo altre recensioni da parte sua per lo stesso prodotto.

Come segnalare le violazioni
Se qualcuno ti offre un compenso per creare, modificare o rimuovere una recensione, segnalacelo inviando il modulo Segnala la retribuzione delle recensioni.

Dopo aver ricevuto la tua segnalazione, esamineremo il suo contenuto e intraprenderemo le azioni più appropriate.

Segui questa procedura per trovare maggiori informazioni sulla Community Amazon e su come contattarci:

Visita il Servizio Clienti
Seleziona Ottieni assistenza su un altro problema (se questo tasto è visibile)
Seleziona Altro e English
Seleziona Community Amazon
Seleziona l'opzione più appropriata dall'elenco delle funzionalità di Amazon Community.