I membri della nostra Community si aspettano che tutti i feedback vengano lasciati con onestà e trasparenza. Consentiamo agli acquirenti di condividere le proprie esperienze con la Community, ma rimuoviamo i commenti e le immagini dannosi o irrilevanti.

Lo scopo delle presenti regole di eBay è garantire che il feedback sia rilevante tanto per gli acquirenti quanto per i venditori. Non consentiamo feedback dannosi, inappropriati o irrilevanti in quanto minano la fiducia tra acquirenti e venditori e compromettono il sistema stesso del feedback. Di seguito troverai ulteriori dettagli sulle situazioni in cui rimuoviamo il feedback. In ognuna di queste, ci assicuriamo di disporre di prove oggettive che giustifichino la rimozione.

È certamente nostra priorità proteggere l'attività dei venditori. Tuttavia, è bene ricordare che gli acquirenti non si aspettano di trovare sempre feedback positivi al 100% e che, comunque, eBay non può sindacare le opinioni o il giudizio degli acquirenti sugli oggetti acquistati. Consigliamo a ogni venditore di rispondere ai feedback negativi o neutri: una risposta ponderata e ben scritta dimostra quanto abbia a cuore l'esperienza dell'acquirente.

Suggerimento
Ricevere feedback negativi o neutri non influisce sulle performance del venditore.

Come rimuoviamo un feedback?
I feedback che violano le regole di eBay vengono eliminati preventivamente tramite un processo automatizzato. Nei casi di non facile definizione, quando un utente richiede la rimozione di un feedback, possiamo procedere a una verifica manuale. A seconda del caso, possiamo rimuovere il commento, il punteggio e/o le immagini.

Quando rimuoviamo un feedback?
Commenti e immagini dannosi, inappropriati o irrilevanti
Rimuoviamo tutti i feedback che presentano:

Contenuto che promuove odio, violenza o discriminazione
Contenuto offensivo, osceno, per adulti, illegale o esplicito
Opinioni su questioni di natura politica, religiosa o sociale
Minacce o intimidazioni implicite o esplicite
Informazioni personali identificabili
Link, URL o altro contenuto che promuova vendite al di fuori di eBay
Violazioni dei diritti di terzi
Contenuto irrilevante o immagini che non corrispondono all'oggetto acquistato
Commenti riferiti a un oggetto o a un venditore diverso
Commenti negativi con valutazioni positive o commenti positivi con valutazioni negative
Attacchi personali che potrebbero danneggiare la reputazione del venditore o la sua attività e non possono essere considerati critiche costruttive
Tutte le immagini lasciate nel feedback devono rappresentare accuratamente l'oggetto acquistato e rispettare le nostre regole, incluse le regole su immagini, video e testi, le regole sul materiale offensivo, le regole sugli oggetti per adulti soggetti a limitazioni e le regole sui contenuti espliciti illegali.

Esempio

Mattia ha ricevuto un feedback negativo da un acquirente su una cornice per foto con il commento "La camicia era di pessima qualità". Poiché questo feedback è stato chiaramente lasciato per l'oggetto sbagliato, può essere rimosso.

Estorsione e manipolazione
Rimuoviamo tutti i feedback che:

Sono usati a scopo di estorsione nei confronti di un altro utente
Sono usati per manipolare il punteggio di feedback (vedi le nostre regole sulla manipolazione del feedback)
Non è consentito creare, richiedere o utilizzare feedback falsi, fuorvianti o manipolati. Il feedback deve sempre riflettere la tua esperienza effettiva con una transazione o un oggetto acquistato.

Esempio

Serena ha venduto una fotocamera ma, insieme al pagamento, ha ricevuto un'email dall'acquirente che dice: "Se non includi gratis una scheda di memoria più grande e una custodia, ti lascerò un feedback negativo". Si tratta di un caso di uso dei commenti di feedback a scopo di estorsione e, pertanto, il feedback può essere rimosso.

Problemi relativi alla transazione dell'acquirente
Rimuoviamo un feedback neutro o negativo quando rileviamo che:

L'acquirente ha chiesto di annullare la transazione dopo avere effettuato un ordine, vinto un'asta o comunque essersi impegnato ad acquistare
L'ordine è stato annullato a causa di un problema con l'indirizzo dell'acquirente
L'ordine è stato annullato perché l'acquirente non ha pagato
L'acquirente solleva un problema che era stato indicato correttamente nell'inserzione
L'acquirente è stato sottoposto a provvedimenti in base alle regole sui comportamenti scorretti degli acquirenti
L'acquirente ha richiesto una modifica all'ordine dopo aver pagato (e il suo feedback è relativo a questo)
Esempi

Un acquirente ha chiesto a Tommaso di spedire un oggetto a un indirizzo diverso da quello fornito nei dettagli dell'ordine. Tommaso non ha accettato e l'acquirente ha lasciato un feedback negativo commentando "Volevo che l'oggetto mi venisse spedito al mio indirizzo di lavoro, perché avevo usato quello sbagliato, ma il venditore si è rifiutato di modificarlo". Questo feedback è stato rimosso.

Sandra ha venduto un vestito usato e ha ricevuto un feedback negativo che diceva "C'era una piccola macchia all'interno del vestito. Se lo avessi saputo! Che rabbia!" Tuttavia, nella descrizione dell'oggetto era chiaramente indicato che c'era una macchia nella parte interna dell'abito. Per questo motivo, il feedback è da considerare ingiustificato e può essere rimosso.

Se invece il vestito fosse stato descritto come in condizioni eccellenti e le informazioni sulla macchia non fossero state incluse nell'inserzione, il feedback non avrebbe potuto essere rimosso. In casi simili, consigliamo di rispondere all'acquirente per dimostrare che si prendono sul serio i problemi che espone. Un esempio di risposta adeguata potrebbe essere: "Mi dispiace che non sia rimasta soddisfatta del vestito, per me è importante che i miei clienti siano contenti. Apra una richiesta di restituzione su eBay così potrò inviarle un rimborso."

Problemi di consegna dell'oggetto
Rimuoviamo un feedback neutro o negativo quando l'acquirente fa riferimento:

A un problema di consegna, mentre il codice della spedizione indica che i tempi di consegna o di imballaggio previsti sono stati rispettati
A un problema di consegna dovuto a calamità naturale o evento imprevisto che ha causato un ritardo del corriere
A un problema relativo a dazi o tasse al di fuori del controllo del venditore
Vedi esempio

Sasha ha venduto un piccolo ricambio per auto a un acquirente estero, che ha lasciato un feedback negativo dicendo che "le tasse di importazione erano troppo alte". Poiché il problema relativo alle imposte non è dipeso da Sasha, il feedback può essere rimosso.

Problemi relativi alla restituzione
Rimuoviamo un feedback neutro o negativo quando si è verificata una delle seguenti situazioni e l'acquirente fa riferimento specificamente a questa:

Il venditore ha rifiutato una richiesta di restituzione per ripensamento in quanto l'inserzione non offriva la restituzione
L'acquirente ha cambiato idea e il costo dell'etichetta per la restituzione di eBay è a suo carico
Vedi esempio

Maria ha messo in vendita un oggetto e indicato chiaramente che non accetta restituzioni. L'acquirente riceve l'oggetto, decide che non è quello che voleva e le chiede se può restituirlo. Maria rifiuta perché non è obbligata ad accettare le restituzioni per ripensamento e l'acquirente lascia un feedback negativo dicendo che "si è rifiutata di prendere indietro l'oggetto quando ho visto che non era quello che volevo". Poiché Maria ha indicato chiaramente che non accettava le restituzioni, il feedback può essere rimosso.

Problemi del sito o di un programma eBay
Rimuoviamo un feedback neutro o negativo quando rileviamo che:

Il commento riguarda l'impossibilità di ritirare un'offerta
Il problema è stato causato da un disguido tecnico del sito di eBay che abbiamo potuto verificare
Una controversia nell'ambito della Garanzia cliente eBay o una contestazione del pagamento è stata chiusa stabilendo che il venditore ha soddisfatto i propri obblighi verso l'acquirente
L'oggetto è stato spedito puntualmente tramite i servizi o i programmi di spedizione di eBay ma si è verificato un problema con la spedizione
Esempio

Linda vende un oggetto tramite un'Asta online e l'acquirente, dopo che lo ha ricevuto, lascia un feedback negativo in cui dice: "Non volevo questo oggetto. Ho provato ad annullare l'offerta e non me lo hanno permesso. E ora me lo devo tenere?" Poiché il reclamo dell'acquirente riguarda l'impossibilità di ritirare la sua offerta, il feedback può essere rimosso.

Suggerimento
Se ritieni che un feedback sia contrario alle nostre regole, puoi contattarci entro 90 giorni dalla transazione per richiederne la rimozione.

Riesaminiamo regolarmente le nostre regole per assicurarci di essere in linea con gli standard del settore e di offrire un trattamento equo a tutti i membri della nostra Community. L'applicazione delle nostre regole sui feedback, che hanno lo scopo di tutelare sia gli acquirente che i venditori, dipende anche dal rispetto di tutte le altre regole di eBay rilevanti.

Qualsiasi attività su eBay deve rispettare le presenti regole, l'Accordo per gli utenti di eBay e tutte le leggi applicabili, nonché eventuali diritti di terzi. In caso contrario, eBay potrà decidere di intraprendere azioni in linea con le leggi applicabili e l'Accordo per gli utenti e, in alcuni casi, potrebbe essere legalmente obbligata a farlo. Tali azioni possono includere, a titolo esemplificativo e non esaustivo, la rimozione dell'inserzione o di altri contenuti dalla piattaforma, l'invio di ammonimenti, la limitazione dell'attività o la sospensione dell'account.

Perché eBay ha queste regole?
Queste regole consentono di proteggere l'integrità del sistema di feedback eBay e instaurano fiducia tra acquirenti e venditori.